            🧩
            Analise Comparativa integrada
            Análise Abrangente dos Módulos de Sistemas de Comércio
            Exterior e Comparativo de Players no Brasil
            Este documento consolida a pesquisa detalhada sobre os módulos de maior procura em sistemas de comércio exterior
            e a análise comparativa dos 6 principais players no Brasil: Logcomex, Fazcomex, Conexos, Thomson Reuters
            (ONESOURCE Global Trade), Bysoft e GetGlobal. O objetivo foi identificar as principais funcionalidades, diferenciais,
            depoimentos de clientes, integrações e como cada módulo atende à persona do profissional de comércio exterior.

            Módulos Analisados:
            1. Gestão de Importação

            2. Gestão de Exportação

            3. Classificação Fiscal (NCM)

            4. Câmbio e Financeiro

            5. Drawback

            6. Integração com Sistemas Governamentais (RADAR/Siscomex/Portal Único Siscomex)

            7. Logística e Frete

            8. Relatórios e Indicadores (BI)


            Tendências
            A pesquisa detalhada dos módulos de maior procura em sistemas de comércio exterior e a análise comparativa dos 6
            principais players no Brasil revelam um mercado maduro, mas em constante evolução. As tendências gerais
            observadas incluem:

               Automação e Digitalização: A automação de processos e a digitalização de documentos são prioridades para
               todos os players, visando reduzir a burocracia, minimizar erros e otimizar o tempo das equipes.

               Integração Governamental: A integração profunda e atualizada com sistemas como Siscomex e Portal Único
               (DUIMP, DU-E) é um requisito fundamental e um ponto de diferenciação no nível de abrangência e automação.

               Visibilidade e Controle: A capacidade de oferecer visibilidade ponta a ponta da cadeia de suprimentos, desde a
               origem até o destino, é um diferencial competitivo, permitindo uma gestão mais proativa e estratégica.

               Inteligência de Dados e BI: O uso de Business Intelligence, com dashboards customizáveis e KPIs específicos de
               comércio exterior, é amplamente oferecido. A adoção de Inteligência Artificial e Machine Learning para análises




Analise Comparativa integrada                                                                                                       1
                preditivas, prescritivas e inteligência de mercado (como visto em Logcomex e GetGlobal) é uma tendência
                crescente e um forte diferencial.

                Conformidade Regulatória: A garantia de conformidade com a legislação aduaneira, fiscal e cambial é um pilar
                para todas as soluções, com alguns players (como Thomson Reuters) se destacando pela abrangência global da
                legislação.

                Especialização vs. Abrangência: Enquanto alguns players (Fazcomex) podem ter um foco mais especializado em
                determinados processos (como DU-E), outros (Logcomex, Conexos, Thomson Reuters, Bysoft, GetGlobal) buscam
                oferecer soluções mais abrangentes e integradas, cobrindo múltiplos módulos e etapas do comércio exterior.

                Experiência e Suporte: A experiência de mercado e o suporte especializado são frequentemente citados como
                diferenciais, indicando que o conhecimento do setor e o atendimento ao cliente são valorizados.

            Em suma, o mercado de sistemas de comércio exterior no Brasil está se movendo em direção a soluções cada vez
            mais inteligentes, automatizadas e integradas, que não apenas gerenciam processos, mas também fornecem insights
            estratégicos para a tomada de decisão e a otimização contínua das operações.


            1. Módulo: Gestão de Importação
            Análise Comparativa:
            Todos os players oferecem funcionalidades essenciais para a gestão de importação, como automação de processos,
            gestão de documentos, follow-up de embarques e controle de custos. A Logcomex e a Bysoft destacam a “Visibilidade
            Completa da Cadeia”. A Thomson Reuters e a Bysoft são as únicas que explicitamente mencionam a gestão de regimes
            aduaneiros especiais e classificação fiscal (NCM) dentro do contexto de importação. A integração com Siscomex e
            Portal Único é padrão, com a Bysoft e Conexos detalhando integrações com ERPs específicos.
            Tabela Comparativa:

                                                                                      Thomson
             Critério de                                                              Reuters
                                Logcomex         Fazcomex          Conexos                                Bysoft            GetGlobal         Lead C
             comparação                                                               (ONESOURCE
                                                                                      Global Trade)




             Automação de                                                                                 Sim (e
                                Sim              Sim               Sim                Sim                                   Sim               Sim
             Processos                                                                                    Otimização)




             Gestão e                            Sim (LI, DI,                                             Sim
                                                                                                                                              Não (em
             Geração de         Sim (Gestão de   Fatura, Packing   Sim (DI, LI, BL,                       (DI/DSI/DUIMP,    Sim (Gestão de
                                                                                      Sim (DI, LI, DSI)                                       de
             Documentos (LI,    Documentos)      List; preparado   AWB)                                   Gestão de         Documentos)
                                                                                                                                              implem
             DI, DUIMP, etc.)                    para DUIMP)                                              Documentos)




             lpco e duimp
             catálogo de                                                                                                                      Sim (Ca
             produtos




                                Sim (Controle                                                             Sim (Cálculo de
             Cálculo e
                                de Custos,                                            Sim (Cálculo de     Custos,                             Sim (Co
             Controle de                         Sim (Cálculo de   Sim (Cálculo de                                          Sim (Cálculo de
                                Cálculo de                                            Custos e            Atualização                         de cust
             Custos e                            Custos)           Custos)                                                  Custos)
                                Impostos e                                            Tributos)           Fiscal e                            Faturam
             Tributos
                                Custos)                                                                   Aduaneira)



             Follow-up e        Sim (Follow-up   Sim (Follow-up,   Sim (Follow-up,    Sim (Follow-up,     Sim (Follow-up    Sim (Follow-up    Sim (em
             Visibilidade de    de Embarques,    Visibilidade)     Visibilidade       Visibilidade em     Automático,       de Processos,     com QC
             Embarques          Visibilidade                       Total)             Tempo Real)         Visibilidade      Visibilidade)
                                Completa)                                                                 Completa)




Analise Comparativa integrada                                                                                                                           2
                                                                                      Thomson
             Critério de                                                              Reuters
                                Logcomex          Fazcomex          Conexos                             Bysoft           GetGlobal         Lead C
             comparação                                                               (ONESOURCE
                                                                                      Global Trade)




                                                                                                        Sim (Siscomex,                     Sim (Po
             Integração com                       Sim (Siscomex,
                                                                                                        Portal Único     Sim (Siscomex,    Único);
             Órgãos Oficiais    Sim (Siscomex,    Portal Único -    Sim (Siscomex,    Sim (Siscomex,
                                                                                                        (DUIMP),         Portal Único      Sim (Si
             (Siscomex/Portal   Portal Único)     preparado para    Portal Único)     Portal Único)
                                                                                                        Outros Órgãos    Siscomex)         Siscarg
             Único/DUIMP)                         DUIMP)
                                                                                                        Anuentes)                          SEFAZ




             Gestão de
             Regimes                                                                  Sim (Drawback,
                                NI - Não          NI - Não          NI - Não                            Sim (Controle    Sim (Gestão de
             Aduaneiros                                                               Ex-tarifário,                                        Não
                                Informado         Informado         Informado                           de Drawback)     Drawback)
             Especiais (Ex:                                                           Recof)
             Drawback)




             Classificação      NI - Não          NI - Não          NI - Não                                             NI - Não
                                                                                      Sim (NCM)         Sim (NCM)                          Sim
             Fiscal (NCM)       Informado         Informado         Informado                                            Informado




                                                                                                        Sim
                                                                    Sim (Relatórios   Sim (Relatórios                    Sim (Relatórios
             Relatórios,        Sim (Relatórios                                                         (Dashboards e
                                                                    e Dashboards,     e Indicadores,                     e Dashboards,
             Dashboards e       e Dashboards,     Sim (Relatórios                                       Relatórios,
                                                                    Inteligência      Inteligência                       Tomada de         Sim (Re
             Inteligência de    Inteligência de   e Dashboards)                                         Tomada de
                                                                    Fiscal e          Fiscal e                           Decisão
             Dados              Dados)                                                                  Decisão
                                                                    Tributária)       Aduaneira)                         Estratégica)
                                                                                                        Estratégica)




             Gestão de          Sim (Gestão de
                                                  Sim (Gestão de    Sim (Gestão de    NI - Não          NI - Não         NI - Não
             Fornecedores e     Fornecedores e                                                                                             Não
                                                  Fornecedores)     Fornecedores)     Informado         Informado        Informado
             Parceiros          Parceiros)




                                                                                      Sim               Sim
                                                                                      (Atualização      (Atualização
             Atualização        Sim                                                                                      Sim
                                                  Sim               Sim               Legislativa       Fiscal e                           Sim
             Legislativa e      (Conformidade                                                                            (Conformidade
                                                  (Conformidade)    (Compliance)      Constante,        Aduaneira,                         (Compl
             Compliance         Regulatória)                                                                             Regulatória)
                                                                                      Auditoria e       Conformidade
                                                                                      Compliance)       Regulatória)


             Fluxo de           Parcialmente      Parcialmente      Parcialmente      Parcialmente      Parcialmente     Parcialmente
             Funcionalidades    (Gestão de        (Controle de      (Controle de      (Controle de      (Gestão de       (Controle de
                                Prazos,           Pedidos)          Processos,        Processos)        Pedidos de       Pedidos,
                                Previsibilidade                     Plataforma                          Compra,          Follow-up de
                                e                                   Integrada,                          Controle de      Processos)
                                Planejamento)                       Visibilidade                        Embarques,
                                                                    Total)                              Histórico de
                                                                                                        Operações)




Analise Comparativa integrada                                                                                                                        3
                                                                          Thomson
             Critério de                                                  Reuters
                                Logcomex    Fazcomex        Conexos                       Bysoft         GetGlobal      Lead C
             comparação                                                   (ONESOURCE
                                                                          Global Trade)




            2. Módulo: Gestão de Exportação
            Análise Comparativa:
            A gestão de exportação é um pilar para todos os players, com forte ênfase na automação da DU-E e integração com o
            Portal Único. Fazcomex se destaca pelo foco na DU-E. Thomson Reuters ONESOURCE Global Trade se diferencia pela
            base de dados regulatória global, crucial para exportadores que operam em múltiplos mercados. Logcomex e Conexos
            oferecem soluções mais abrangentes e estratégicas, com inteligência de dados e automação.
            Tabela Comparativa:

                                                                           Thomson
             Critério de
                                Logcomex     Fazcomex       Conexos        Reuters        Bysoft         GetGlobal      Lead C
             Comparação
                                                                           (ONESOURCE)




             Gestão                                                                                                     Não (a
             Abrangente de      Sim          Sim            Sim            Sim            Sim            Sim            análise
             Processos                                                                                                  BY)




             Automação e
             Integração com
                                Sim          Sim (Nativo)   Sim            Sim            Sim            Sim            Não
             Órgãos Oficiais
             (DU-E)




             Visibilidade e     Sim          Sim            Sim            Sim            Sim            Sim            Não
             Rastreamento




Analise Comparativa integrada                                                                                                     4
                                                                Thomson
             Critério de
                                Logcomex   Fazcomex   Conexos   Reuters        Bysoft   GetGlobal   Lead C
             Comparação
                                                                (ONESOURCE)




             Análise de Dados
                                Sim        Sim        Sim       Sim            Sim      Sim         Não
             e BI (KPIs)




             Conformidade
             Regulatória e
                                Sim        Sim        Sim       Sim (Global)   Sim      Sim         Não
             Inteligência
             Fiscal/Aduaneira




             Gestão de
                                Sim        Sim        Sim       NI             Sim      NI          Não
             Drawback

             Emissão e
             Gestão de          Sim        Sim        Sim       Sim            Sim      Sim         Não
             Documentos

             Integração com
             ERPs e Sistemas    Sim        Sim        Sim       Sim            Sim      Sim         Não
             Financeiros




             Otimização de
             Custos/Formação    Sim        NI         Sim       NI             Sim      Sim         Não
             de Preço




             Base de Dados
             Regulatória        NI         NI         NI        Sim            NI       NI          Não
             Global



            3. Módulo: Classificação Fiscal (NCM)




Analise Comparativa integrada                                                                                5
            Análise Comparativa:
            A precisão e atualização da base de dados NCM são cruciais para todos. Logcomex se destaca pelo uso de IA/ML para
            sugestão de NCM. Fazcomex enfatiza a atualização diária e ferramentas de apoio à interpretação (RGI). Thomson
            Reuters ONESOURCE Global Trade e Bysoft explicitamente mencionam a Classificação Fiscal (NCM) como
            funcionalidade, com a Thomson Reuters se diferenciando pela abrangência global. Conexos e GetGlobal também
            oferecem funcionalidades robustas, com foco na redução de erros e riscos fiscais.
            Tabela Comparativa:

                                                                                                        Thomson
             Critério de Comparação       Logcomex            Fazcomex           Conexos                Reuters               Bysoft                GetGlobal
                                                                                                        (ONESOURCE)



                                          Sim                                                           Sim
             Base de Dados NCM                                Sim (Atualizada    Sim (Atualizada em                           Sim                   Sim
                                          (Abrangente e                                                 (Abrangente e
             Atualizada                                       Diariamente)       tempo real)                                  (Atualizada)          (Atualizada
                                          Atualizada)                                                   Atualizada)




                                                              Sim
             Busca
                                          Sim (IA/ML          (Mecanismos        Sim (Busca             NI - Não              Sim (Pesquisa         Sim (Busca
             Inteligente/Sugestão de
                                          para Sugestão)      de Busca           inteligente)           Informado             Inteligente)          Inteligente)
             NCM
                                                              Flexíveis)


                                          Sim (Histórico      Sim (Histórico                                                  Sim (Histórico
             Histórico de                                                        Sim (Histórico de      NI - Não                                    Sim (Histór
                                          de                  de Alterações                                                   de
             Classificações/Alterações                                           classificações)        Informado                                   e Auditoria)
                                          Classificações)     NCM)                                                            Classificações)

             Alertas de Mudanças                                                                        NI - Não
                                          Sim                 Sim                Sim                                          Sim                   Sim
             Legislativas/NCM                                                                           Informado

                                                                                                        Sim                   Sim (Validação
                                          Sim (Validação                         Sim (Validação                                                     Sim (Reduç
             Validação                                        Sim (Redução                              (Classificação        e
                                          Automática,                            automática,                                                        de Riscos,
             Automática/Redução de                            de Erros e                                Precisa,              Conformidade,
                                          Redução de                             Redução de erros e                                                 Agilidade e
             Erros                                            Riscos Fiscais)                           Redução de            Precisão e
                                          Erros e Riscos)                        riscos)                                                            Precisão)
                                                                                                        Riscos)               Segurança)

             Integração com Bases         Sim (TEC,                                                     Sim (TIPI, NCM,
                                                              Sim (TEC, TIPI,                                                 Sim (TIPI, TEC        Sim (RFB,
             Governamentais               Legislação                             Sim (TEC, NCM)         HS Codes
                                                              NCM)                                                            - implícito)          Siscomex, T
             (TEC/TIPI)                   RFB)                                                          globais)

                                                                                                        Sim (Regimes                                Sim (Supor
             Suporte a Regimes            NI - Não            NI - Não                                                        Sim (Gestão de
                                                                                 NI - Não Informado     Aduaneiros                                  Decisão - e
             Especiais (Ex-tarifário)     Informado           Informado                                                       Ex-tarifários)
                                                                                                        Especiais)                                  tarifários)

             Abrangência da               Principalmente      Principalmente     Predominantemente      Brasileira e                                Primariame
                                                                                                                              Brasileira
             Legislação                   Brasileira          Brasileira         Brasileira             Internacional                               Brasileira



            4. Módulo: Câmbio e Financeiro
            Análise Comparativa:
            A gestão de custos é uma funcionalidade comum, mas a profundidade na gestão cambial varia. Conexos e GetGlobal
            são os mais explícitos na gestão de contratos e fechamento de câmbio, com a GetGlobal destacando automação e
            suporte a hedge. Logcomex foca em visibilidade financeira e análise de rentabilidade. Thomson Reuters ONESOURCE
            Global Trade aborda o financeiro através da otimização de custos e conformidade. Fazcomex oferece auxílio no
            fechamento de câmbio e rateio de custos. Bysoft apresenta informações mais genéricas.
            Tabela Comparativa:

                                                                                                  Thomson
             Critério de
                                    Logcomex            Fazcomex           Conexos                Reuters            Bysoft                  GetGlobal            L
             Comparação
                                                                                                  (ONESOURCE)

                                                                                                                     Sim (Inferido:
                                                        Sim                                       Sim                                        Sim (Análise de
             1. Gestão Detalhada    Sim (Detalhada,                        Sim (Custos                               Gestão
                                                        (Abrangente,                              (Otimização de                             custos               S
             de Custos de           impostos,                              financeiros, taxas,                       Financeira,
                                                        simulação,                                impostos,                                  financeiros,         c
             Comércio Exterior      fretes, seguros)                       spreads)                                  Controle de
                                                        rateio)                                   taxas)                                     taxas, spreads)
                                                                                                                     Custos)




Analise Comparativa integrada                                                                                                                                         6
                                                                                                Thomson
             Critério de
                                    Logcomex           Fazcomex          Conexos                Reuters            Bysoft             GetGlobal           L
             Comparação
                                                                                                (ONESOURCE)

             2. Gestão de                                                                                                             Sim (Controle
                                    NI - Não           NI - Não          Sim (Liquidações,      NI - Não           NI - Não
             Contratos de                                                                                                             de Contratos        N
                                    Informado          Informado         saldos)                Informado          Informado
             Câmbio                                                                                                                   de Câmbio)

             3. Suporte ao                                                                                                            Sim
                                    NI - Não                             Sim (Simulação,        NI - Não           NI - Não
             Fechamento de                             Sim (Auxílio)                                                                  (Automatizado,      N
                                    Informado                            acompanhamento)        Informado          Informado
             Câmbio                                                                                                                   integrado)

                                    Sim                                  Sim (Fluxo de
             4. Visibilidade e                                                                  Sim (Projeção
                                    (Dashboards,       Sim (Visão        caixa                                     NI - Não           Sim (Relatórios,    S
             Planejamento                                                                       de fluxo de
                                    projeção,          centralizada)     internacional,                            Informado          dashboards)         c
             Financeiro                                                                         caixa)
                                    análise rentab.)                     relatórios)

             5. Integração com
                                    Sim (Implícito
             Entidades                                 NI (Implícito,    Sim                                       NI - Não                               S
                                    para                                                        Sim (Implícito)                       Sim
             Financeiras                               não detalhado)    (Automatizada)                            Informado                              (
                                    otimização)
             (Bancos/Corretoras)

             6. Integração com                         NI (Implícito,                                              NI - Não
                                    Sim                                  Sim                    Sim                                   Sim                 N
             Sistemas ERP                              não detalhado)                                              Informado

             7. Conformidade
                                    NI - Não           NI - Não                                                    NI - Não
             Regulatória                                                 Sim                    Sim                                   Sim                 N
                                    Informado          Informado                                                   Informado
             (BACEN)

             8. Automação de                                                                                                          Sim (Geral,
                                                                         Sim (Geral,                               Sim (Geral,
             Processos                                 Sim (Agilidade                                                                 fechamento de       S
                                    Sim (Geral)                          integração             Sim (Geral)        redução de
             Financeiros em                            nos processos)                                                                 câmbio              (
                                                                         bancária)                                 burocracia)
             Comex                                                                                                                    automatizado)



            5. Módulo: Drawback
            Análise Comparativa:
            A gestão de Drawback é uma funcionalidade crucial para empresas exportadoras. Todos os players oferecem controle
            de Atos Concessórios, saldos e prazos, além de vinculação de documentos. Conexos, Thomson Reuters e Bysoft se
            destacam por oferecerem simulação de operações, um diferencial importante para otimização. A integração com o
            Siscomex Drawback é padrão. Thomson Reuters e GetGlobal explicitamente mencionam a gestão dos três regimes
            (Suspensão, Isenção, Restituição).
            Tabela Comparativa:

                                                                                                Thomson
                                                                                                Reuters
             Critério de Comparação    Logcomex           Fazcomex           Conexos                               Bysoft                                Ge
                                                                                                (ONESOURCE
                                                                                                Global Trade)

                                                          Sim                                   Sim
             Gestão de Atos                                                  Sim (saldos,                                                                Sim
                                                          (Suspensão,                           (Suspensão,        Sim (saldos, prazos,
             Concessórios              Sim (ACs)                             prazos,                                                                     Ise
                                                          Isenção,                              Isenção,           vinculações)
             (Regimes)                                                       vinculações)                                                                Re
                                                          Restituição)                          Restituição)

                                                                                                                                                         Sim
             Controle de Saldos e                                            Sim (saldos,       Sim (saldos,
                                       Sim                Sim                                                      Sim (saldos, prazos, alertas)         pra
             Prazos                                                          prazos, alertas)   prazos, alertas)
                                                                                                                                                         cu

                                                                             Sim (Siscomex
             Vinculação de             Sim (DI, LI, DU-   Sim (DI, LI, DU-                      Sim (DI, LI, DU-   Sim (Automática:                      Sim
                                                                             Drawback, NF-
             Documentos/Operações      E, RE)             E)                                    E, RE)             importações/ACs/exportações)          Op
                                                                             e/DU-E)

             Apuração e Baixa de                                             Sim (Apuração                                                               Sim
                                       Sim                Sim                                   Sim                Sim (Apuração de Saldos)
             ACs                                                             de Saldos)                                                                  Ac

             Simulação de                                                    Sim (Simulação     Sim (Simulação
                                       Não Informado      Não Informado                                            Sim (Simulação de Cenários)           Nã
             Operações                                                       de Operações)      de Operações)

                                       Sim (Relatórios    Sim (Relatórios    Sim (Relatórios    Sim (Relatórios                                          Nã
             Relatórios e Dashboards                                                                               Sim (Relatórios Gerenciais)
                                       Gerenciais)        Gerenciais)        Gerenciais)        e Dashboards)                                            (Ac




Analise Comparativa integrada                                                                                                                                  7
                                                                                                   Thomson
                                                                                                   Reuters
             Critério de Comparação    Logcomex          Fazcomex            Conexos                                   Bysoft                             Ge
                                                                                                   (ONESOURCE
                                                                                                   Global Trade)

                                                                             Sim
                                       Sim               Sim                                       Sim                                                    Sim
             Automação e                                                     (Automação,
                                       (Otimização de    (Automação,                               (Automação,         Sim (Conformidade Legal)           Co
             Conformidade                                                    Auditoria e
                                       Processos)        Conformidade)                             Conformidade)                                          Le
                                                                             Conformidade)

                                                                             Sim (SAP,
                                                                                                   Sim (SAP,                                              Sim
             Integrações com ERPs      Sim (ERPs)        Sim (ERPs)          Oracle, Totvs,                            Sim (SAP, Oracle, Totvs, etc.)
                                                                                                   Oracle, etc.)                                          co
                                                                             etc.)



            6. Módulo: Integração com Sistemas Governamentais (RADAR/Siscomex/Portal Único
            Siscomex)
            Análise Comparativa:
            A integração com sistemas governamentais é um requisito fundamental para todos os players. Todos oferecem registro
            e gestão de documentos aduaneiros (DI/DUIMP/DU-E) e automação na troca de dados. A abrangência dos sistemas
            cobertos varia, com Logcomex e Bysoft mencionando módulos adicionais como Mantra, Mercante, Siscarga e PCCE.
            Thomson Reuters se destaca pela integração com Órgãos Anuentes (ANVISA, MAPA). A validação de dados e a
            conformidade são diferenciais comuns.
            Tabela Comparativa:

             Critério de                                                                                    Thomson Reuters
                                      Logcomex          Fazcomex                     Conexos                                        Bysoft
             Comparação                                                                                     (ONESOURCE)




             1. Registro e Gestão     Sim (Registro     Sim (Registro e              Sim (Registro e        Sim (Geração de         Sim
             de Documentos            de DI/DUIMP,      Gerenciamento de             Gestão de              Documentos DI,          (Geração/Transmissão
             (DI/DUIMP/DU-E)          DU-E)             DI/DUIMP/DU-E)               DI/DUIMP/DU-E)         DU-E)                   de DI/DU-E/DUIMP)




                                      Sim
                                                                                                            Sim
                                      (Automação na
                                                                                                            (Envio/Recebimento      Sim (Automação de
             2. Automação e Troca     troca de dados,   Sim (Automação               Sim (Automação
                                                                                                            Automatizado de         Processos, Alta
             de Dados                 nível de          Abrangente)                  Abrangente)
                                                                                                            Dados, Alta             Automação)
                                      automação é
                                                                                                            Automação)
                                      diferencial)




                                                                                                            Sim
             3. Acompanhamento                                                       Sim (Consulta de                               Sim
                                      Sim (Consulta     Sim (Consulta de                                    (Acompanhamento
             e Visibilidade                                                          Status, Visibilidade                           (Acompanhamento
                                      de status)        Status)                                             em Tempo Real,
             (Status/Alertas)                                                        e Controle)                                    em Tempo Real)
                                                                                                            alertas)

                                                                                                                                    Sim (RADAR,
                                      Sim (Siscomex     Sim (Portal Único,                                  Sim (Siscomex
                                                                                     Sim (RADAR,                                    Siscomex Imp/Exp
             4. Abrangência de        Imp/Exp Web,      Siscomex Imp/Exp                                    Imp/Exp Web,
                                                                                     Siscomex Imp/Exp                               Web, Portal Único -
             Sistemas                 Portal Único,     Web, RADAR                                          Portal Único,
                                                                                     Web, Portal Único,                             DUIMP, DU-E,
             Governamentais           Mantra,           implícito, Catálogo de                              RADAR, Órgãos
                                                                                     outros módulos                                 Catálogo, Carga,
             Integrados               Mercante,         Produtos, outros                                    Anuentes -
                                                                                     Siscomex)                                      Trânsito, Drawback,
                                      Siscarga)         módulos Siscomex)                                   ANVISA, MAPA)
                                                                                                                                    PCCE)




Analise Comparativa integrada                                                                                                                                   8
             Critério de                                                                                Thomson Reuters
                                      Logcomex           Fazcomex                Conexos                                      Bysoft
             Comparação                                                                                 (ONESOURCE)




                                                                                 Sim (Gestão de
                                      Sim (Portal        Sim (Gestão de LI,                             Sim (Geração de LI,
                                                                                 LI/Certificados,
             5. Gestão de LI e        Único -            Integração com                                 Integração com        Sim (Portal Único -
                                                                                 Integração com
             Catálogo de Produtos     Catálogo de        Catálogo de                                    Catálogo de           Catálogo de Produtos)
                                                                                 Catálogo de
                                      Produtos)          Produtos)                                      Produtos)
                                                                                 Produtos)




                                                                                                        Sim (Validação
                                                         Sim (Redução de
                                                                                                        Prévia,               Sim (Validação de
             6. Validação de Dados    NI - Não           Erros/Retrabalho,       Sim (Validação de
                                                                                                        Conformidade          Dados, Confiabilidade
             e Conformidade           Informado          Conformidade e          Dados)
                                                                                                        Garantida, Redução    e Segurança)
                                                         Segurança)
                                                                                                        de Erros)




                                      Sim
             7. Atualização e                                                    Sim (Atualização                             Sim (Abrangência e
                                      (Velocidade de
             Manutenção                                  NI - Não Informado      Constante -            NI - Não Informado    Atualização
                                      atualização é
             (Legislação/Sistemas)                                               legislação/sistemas)                         Constante)
                                      diferencial)




                                      Sim
             8. Benefícios            (Velocidade de     Sim                                                                  NI - Não Informado
                                                                                 Sim (Visibilidade e    Sim (Redução de
             Operacionais             atualização,       (Agilidade/Otimização                                                (implícito pela
                                                                                 Controle, Redução      Erros,
             (Redução de              inteligência de    de Tempo, Redução                                                    automação e
                                                                                 de Custos/Prazos)      Escalabilidade)
             Erros/Otimização)        dados              de Erros/Retrabalho)                                                 confiabilidade)
                                      aplicada)




            7. Módulo: Logística e Frete
            Análise Comparativa:
            Logcomex, Conexos e GetGlobal oferecem as funcionalidades mais abrangentes para logística e frete, incluindo
            rastreamento em tempo real, cotação/contratação de fretes e otimização de rotas. Logcomex e GetGlobal destacam o
            uso de IA/ML para otimização. Conexos se diferencia por um módulo de Gestão de Armazém (WMS). Fazcomex e
            Bysoft integram a logística de forma mais genérica em seus sistemas de comex. Thomson Reuters foca mais na
            visibilidade para conformidade do que em operações logísticas diretas.
            Tabela Comparativa:

                                                                                                            Thomson Reuters
             Critério de Comparação      Logcomex           Fazcomex             Conexos                                           Bysoft
                                                                                                            (ONESOURCE)



                                                            NI (inferido como
             Rastreamento de Cargas      Sim (rede                               Sim (acompanhamento        Parcialmente (status
                                                            parte do                                                               Sim
             em Tempo Real               ampla, alertas)                         em tempo real)             em trânsito)
                                                            acompanhamento)



                                         Sim (cotação,      Parcialmente         Sim (cotação,              Não Informado (foco
             Gestão de Cotação e                                                                                                   Sim (gestão
                                         contratação,       (otimização de       contratação,               em
             Contratação de Fretes                                                                                                 completa)
                                         comparativo)       custos inferida)     agendamento)               dados/conformidade)

             Gestão de Documentos        Sim                Sim                  Sim                        Sim                    Sim (implícito na
             de Transporte                                                                                                         gestão de fretes)




Analise Comparativa integrada                                                                                                                          9
                                                                                                         Thomson Reuters
             Critério de Comparação      Logcomex         Fazcomex             Conexos                                              Bysoft
                                                                                                         (ONESOURCE)




                                         Sim (IA/ML
             Otimização de Rotas e                                             Sim (otimização de
                                         para             NI                                             Não Informado              NI
             Modais                                                            rotas)
                                         otimização)




                                         Sim
                                                          Parcialmente                                                              Parcialmente
             Visibilidade da Cadeia      (Visibilidade                         Parcialmente (foco no     Sim (visibilidade
                                                          (acompanhamento                                                           (acompanhamen
             (Ponta a Ponta)             Completa e                            frete e armazém)          estratégica)
                                                          de embarques)                                                             de embarques)
                                         Unificada)




                                         Sim (IA/ML
             Inteligência de Dados/IA                                          Sim (Inteligência         NI (foco em dados          NINI - Não
                                         para             NI
             para Otimização                                                   Artificial)               para conformidade)         Informado
                                         otimização)




                                         Sim
                                                          NI (não                                        Não (não detalha
             Integrações com             (Conectividade
                                                          detalhadas           Sim                       integrações                Sim (implícito)
             Transportadoras/Agentes     Ampla, +150
                                                          explicitamente)                                operacionais)
                                         players)


                                                                               Sim (WMS - estoque,
             Gestão de Armazém
                                         Não Informado    Não Informado        espaço,                   Não Informado              Não Informado
             (WMS)
                                                                               recebimento/expedição)



            8. Módulo: Compliance e Legislação
            Análise Comparativa:
            Logcomex, GetGlobal e Conexos apresentam conjuntos robustos de funcionalidades com foco na legislação brasileira,
            enfatizando automação e gestão de riscos. Thomson Reuters (ONESOURCE) se destaca pela abrangência internacional
            e base de dados extensa. Fazcomex parece ter um foco mais educacional, com funcionalidades de software menos
            detalhadas nos resumos. A informação sobre Bysoft é limitada. A automação e a gestão de riscos são tendências
            chave.
            Tabela Comparativa:



                                                                                                       Thomson
             Critério de Comparação      Logcomex         Fazcomex              Conexos                Reuters           Bysoft              GetGlob
                                                                                                       (ONESOURCE)

                                                          NI (Foco em base
                                                                                                                         NI - Não            Sim
             Atualizações Legislativas   Sim              de                    Sim (Automática)       Sim
                                                                                                                         Informado           (Contínu
                                                          conhecimento/blog)

                                                          NI (Não destacado
                                                                                                                         NI - Não
             Auditoria de Processos      Sim              como ferramenta       Sim                    Sim                                   Sim
                                                                                                                         Informado
                                                          de software)

                                                                                NI (Implícito na
             Controle de                                                                                                 NI - Não
                                         Sim              NI                    gestão de              Sim                                   Sim
             Restrições/Licenças/Cert.                                                                                   Informado
                                                                                processos)




Analise Comparativa integrada                                                                                                                           10
                                                                                                               Thomson
             Critério de Comparação         Logcomex           Fazcomex               Conexos                  Reuters           Bysoft               GetGlob
                                                                                                               (ONESOURCE)

                                                               Sim (Mitigação de
                                                               Riscos, mas sem        NI (Implícito na                                                Sim (Au
             Análise/Gestão de Riscos                                                                                            NI - Não
                                            Sim                detalhes de            redução de               Sim                                    e Anális
             de Compliance                                                                                                       Informado
                                                               ferramentas            erros/retrabalho)                                               Riscos)
                                                               proativas)

                                                                                                                                                      Sim
             Automação de Processos                            NI (Foco em            Sim (IA e                                  NI - Não
                                            Sim                                                                Sim                                    (Automa
             de Compliance                                     padronização)          Automação)                                 Informado
                                                                                                                                                      Padroni

             Gestão de Documentos                              Sim (Controle                                                     NI - Não             Sim (Ge
                                            Sim                                       Sim                      Sim
             para Compliance                                   Documental)                                                       Informado            Centrali

             Abrangência da                 Principalmente     Principalmente         Predominantemente        Brasileira e      NI - Não             Primaria
             Legislação                     Brasileira         Brasileira             Brasileira               Internacional     Informado            Brasileir



            9. Módulo: Gestão de Documentos
            Análise Comparativa:
            A gestão de documentos é essencial para o comércio exterior. Logcomex, Fazcomex, Conexos e Bysoft oferecem
            funcionalidades robustas, incluindo digitalização, armazenamento em nuvem (exceto Fazcomex, que não detalha),
            busca inteligente e integração com outros módulos. Bysoft se destaca por mencionar explicitamente o versionamento
            de documentos. Thomson Reuters e GetGlobal abordam a gestão documental de forma mais integrada aos seus
            processos gerais, com menos detalhes sobre funcionalidades específicas de GED (Gerenciamento Eletrônico de
            Documentos) nos resumos.
            Tabela Comparativa:

                                                                                                   Thomson
             Critério de
                                      Logcomex           Fazcomex               Conexos            Reuters             Bysoft             GetGlobal
             Comparação
                                                                                                   (ONESOURCE)




             Digitalização e                                                                       Parcialmente                           Sim
                                                         Sim                                                           Sim (Nuvem,
             Armazenamento            Sim (Nuvem)                               Sim (Nuvem)        (Automação de                          (Digitalização
                                                         (Armazenamento)                                               Indexação)
             Centralizado                                                                          Documentos)                            de Processos)




             Busca                                                              Sim (Acesso        NI - Não                               NI - Não
                                      Sim                Sim (Eficiente)                                               Sim (Avançada)
             Inteligente/Avançada                                               Rápido)            Informado                              Informado

             Workflow de              Sim (Implícito
                                                                                NI - Não           NI - Não                               NI - Não
             Aprovação de             na Automação       Sim                                                           Sim
                                                                                Informado          Informado                              Informado
             Documentos               de Processos)

             Versionamento de         NI - Não           NI - Não               NI - Não           NI - Não                               NI - Não
                                                                                                                       Sim
             Documentos               Informado          Informado              Informado          Informado                              Informado

             Integração com                              Sim (Sistemas
                                                                                                   Sim (Integração     Sim (Módulos       Sim (Módulos
             Outros                   Sim                Gov, Módulos           Sim
                                                                                                   de Dados)           Bysoft)            GetGlobal)
             Módulos/Sistemas                            Internos)

             Controle de Acesso e     NI - Não           NI - Não               Sim (Acesso        NI - Não                               NI - Não
                                                                                                                       Sim
             Permissões               Informado          Informado              Seguro)            Informado                              Informado

             Rastreabilidade e                           Sim                    Sim
                                                                                                   NI - Não            Sim (Auditoria e   NI - Não
             Auditoria                Sim (Histórico)    (Conformidade e        (Conformidade
                                                                                                   Informado           Rastreabilidade)   Informado
             Documental                                  Rastreabilidade)       e Auditoria)

                                                                                                                       Sim
             Suporte a Diversos
                                      Sim (DI, LI, DU-   Sim (“Todos os         Sim (DI, LI, DU-   Sim (Implícito      (Aduaneiros,       Sim (Implícito
             Tipos de
                                      E, Fatura, BL,     docs de comex” -       E, Fatura, BL,     para docs           Comerciais,        para docs dos
             Documentos de
                                      etc.)              inferido)              Certs, etc.)       essenciais)         Transporte,        processos)
             Comex
                                                                                                                       etc.)




Analise Comparativa integrada                                                                                                                                     11
            10. Módulo: Relatórios e Indicadores (BI)
            Análise Comparativa:
            Todos os players oferecem dashboards e relatórios customizáveis com KPIs de comex. Logcomex e GetGlobal se
            destacam pelo uso explícito de IA/ML, análise de dados de mercado e benchmarking, e tipos de análise mais
            avançados (preditivas/prescritivas). Thomson Reuters e Bysoft também sugerem análises preditivas. Alertas e
            notificações são um diferencial da Logcomex e GetGlobal. A integração de dados é um ponto forte para Logcomex,
            Thomson Reuters, Bysoft e GetGlobal.
            Tabela Comparativa:

                                                                                            Thomson
             Critério de Comparação   Logcomex           Fazcomex         Conexos                             Bysoft            GetGlobal
                                                                                            Reuters

             Dashboards e
                                                                                                                                Sim (arrastar e
             Relatórios               Sim                Sim              Sim               Sim               Sim
                                                                                                                                soltar)
             Customizáveis

                                      Sim
                                                                                                                                Sim (Dados de
             Análise de Dados de      (Inteligência de   NI - Não         NI - Não          NI - Não          NI - Não
                                                                                                                                Mercado e
             Mercado/Benchmarking     Mercado            Informado        Informado         Informado         Informado
                                                                                                                                Benchmarking)
                                      Abrangente)

                                                                                                                                Sim (Custo,
                                      Sim (Custos,       Sim (Custos,     Sim (Custos,                        Sim (Custos,      Prazo,
                                                                                            Sim (Custos,
             Monitoramento de KPIs    Prazos,            Prazos,          Prazos,                             Prazos,           Performance -
                                                                                            Performance
             Específicos de Comex     Fornecedores,      Fornecedores,    Fornecedores,                       Fornecedores,     fornecedores,
                                                                                            Operacional)
                                      Rotas)             Rotas)           Rotas)                              Rotas, Volume)    transportadoras,
                                                                                                                                rotas)

                                                                          NI - Não
                                                                                                                                Sim (Inteligência
                                                                          Informado
             Uso de Tecnologia                           NI - Não                           NI - Não          NI - Não          Artificial e
                                      Sim (IA/ML)                         (menciona
             Avançada (IA/ML)                            Informado                          Informado         Informado         Machine
                                                                          “Tecnologia de
                                                                                                                                Learning)
                                                                          Ponta”)

             Tipos de Análise (Além                      NI - Foco em     NI - Foco em      Sim (Preditivas   Sim (Preditivas   Sim (Preditivas,
                                      Sim (Preditivas)
             de Descritiva)                              Descritivas      Descritivas       - implícito)      - sugerido)       Prescritivas)

                                                         NI - Não         NI - Não          NI - Não          NI - Não
             Alertas e Notificações   Sim                                                                                       Sim
                                                         Informado        Informado         Informado         Informado

                                                         NI - Foco em
                                                                                            Sim (com          Sim (com
                                                         Visão            NI - Plataforma
             Integração de Dados      Sim                                                   Módulos           Bysoft            Sim
                                                         Centralizada e   Integrada
                                                                                            ONESOURCE)        Corporativo)
                                                         Integrada

                                                                                                                                Sim
             Flexibilidade e          Sim                                                                                       (Flexibilidade,
                                                         NI - Não         NI - Não          NI - Não          Sim
             Personalização da        (Personalização                                                                           Personalização,
                                                         Informado        Informado         Informado         (Flexibilidade)
             Plataforma               e Flexibilidade)                                                                          Usabilidade
                                                                                                                                Intuitiva)




Analise Comparativa integrada                                                                                                                       12
